
# Объектно ориентированное программирование

### ПЕРСОНАЖИ:
***
Поля абстрактного класса _**Person:**_
* name             - имя.
* isMovable        - подвижен.
* isMelee          - предназначен для ближнего боя.
* ismilitary       - является военным
* maxHealth        - максимальное здоровье.
* currentHealth    - текущее здоровье.
* damage            -повреждение.

Методы абстрактного класса _**Person:**_
* _**getDamage(int damage)**_ - получение повреждений персонажем.
* _**healedHealth(int health)**_ - восстановление здоровья.
* _**outputDistanceToEnemy(List\<Person> persons)**_ - вывод дистанции да врагов в консоль.
* _**getDistanceToEnemy(List\<Person> persons)**_ - получение дистанции до врагов.

>1. _**Archer**_ - Лучник - количество стрел ограничено, не может двигаться.

Поля Archer:
* maxArrows        - максимальное количество стрел.
* currentArrows    - текущее значение стрел.

Методы Archer:
* _**attack()**_ - атака.
* _**replenishmentArrows(int arrows)**_ - пополнение стрел.

>2. _**Monk**_ - Монах - лечит, неограниченное количество маны, не может двигаться.

Поля Monk:
* maxProtection    - максимальная защита.
* currentProtection - текущая значение защиты.
* healthRegen - лечение (количество восстанавливаемой жизни).

Методы Monk:
* _**attack()**_ - атака.
* _**treatment()**_ - лечение.

>3. _**Spearman**_ - Копейщик - ближний бой, может двигаться вперед, в бок.

Поля Spearman:
* maxArmor         - максимальная броня.
* currentArmor     - текущая значение брони.

Методы Spearman:
* _**attack()**_ - атака.

>4. _**Sniper**_ - Снайпер - количество стрел ограничено, не может двигаться.

Поля Sniper:
* maxArrows        - максимальное количество стрел.
* currentArrows    - текущее значение стрел.

Методы Sniper:
* _**attack()**_ - атака.
* _**replenishmentArrows(int arrows)**_ - пополнение стрел.

>5. _**Sorcerer**_ - Колдун - лечит, неограниченное количество маны, не может двигаться.

Поля Sorcerer:
* maxProtection    - максимальная защита.
* currentProtection - текущая значение защиты.
* healthRegen - лечение (количество восстанавливаемой жизни).

Методы Sorcerer:
* _**attack()**_ - атака.
* _**treatment()**_ - лечение.

>6. _**Robber**_ - Грабитель - ближний бой, может двигаться вперед, в бок.

Поля Robber:
* maxArmor         - максимальная броня.
* currentArmor     - текущая значение брони.

Методы Robber:
* _**attack()**_ - атака.

>7. _**Villager**_ - Крестьянин - не может двигаться, не может лечить, носит стрелы для Лучника и Снайпера.

Поля Villager:
* carriesArrows     - количество стрел которое он может нести.

Методы Villager:
* _**supplyArrows()**_ - доставка стрел.

### КОМАНДЫ:
***

>**Команда А** - _Копейщик, Монах, Лучник, Крестьянин._

>**Команда Б** - _Грабитель, Колдун, Снайпер, Крестьянин._

### Другие классы игры
***
> _**class PersonPosition**_ - класс хранит координаты персонажа и методы определения расстояния.

Поля PersonPosition:

* x - координата x.
* y - координата y.

Методы PersonPosition:

* _**getDistance(PersonPosition personPosition)**_ - метод определяет расстояние до противника.

> _**class Main**_ - выполнение программы.

Методы Main:
* _**createTeam(int personNumber, int y)**_ - создание команд.
* _**getName()**_ - получение имени персонажа.
* _**atakaArcher(List\<Person> attackerTeam, List\<Person> receivingDamageTeam)**_ - атака лучника.


#### Семинар 1. Домашнее задание.
***
>Задача:
* Проанализировать персонажей "Крестьянин, Разбойник, Снайпер, Колдун, Копейщик, Арбалетчик, Монах".
* Для каждого определит 8 полей данных (здоровье, сила и т.д.) 3-4 поля поведения(методов атаковать, вылечить и т.д.).
* Создать абстрактный класс и иерархию наследников.
* Расположить классы в пакет так, чтобы в основной программе не было видно их полей.
* В не абстрактных классах переопределить метод toString() так чтобы он возвращал название класса или имя.
* Создать в основной программе по одному объекту каждого не абстрактного класса и вывести в консоль его имя.

#### Семинар 2. Домашнее задание.
***
>Задача:
* Добавить в проект класс, предназначенный для хранения координат.
* Добавить в абстрактный класс поле, экземпляр класс координат.
* Пробросить координаты через конструкторы наследников так, чтобы создавая объекты вы передавали в параметрах имя и координаты.
* Скорректировать алгоритм заполнения команд.
* Кроме имён каждый персонаж должен иметь координаты.
* Одна команда находится с левой стороны другая с правой(у=0 и у=9).
* В метод toString лучников добавить поиск ближайшего противника.
* Алгоритм расчёта расстояний реализовать в классе координат.

